---
title: 照片整理笔记
date: 2024-05-13T09:41:00+08:00
categories: [
  "其他"
]
tags: [
  "照片整理"
]
featuredImage: /images/posts/封面图.jpg
draft: true
---


# 照片整理笔记

转眼间已经存下了5万张照片。之前一直是按照年度，将不同时期的照片/视频存放在电脑里。缺点很明显，直接在文件夹中，不方便翻看，而且因为不同APP(相机、微信、美图、Sanpseed等)保存的图片和视频文件名不一样，所以排序也是乱的。因为家有NAS,偶然又发现了MT-PHOTOS这个好用的相册工具，于是便想将照片和视频全部导入到了MT-PHOTOS中。

这一导不要紧，照片存在的问题全都暴露出来了，最严重的就是时间顺序错乱:尽管MP-PHOTOS能自动读取照片和视频EXIF中的拍摄时间，但是有很多APP(微信、美图秀秀这种)保存的图片是不含拍摄日期的。还有很多老照片的拍摄日期本身也不对，因此，批量整理好照片，还是非常有必要的。

以下是一些批量照片整理的心得:

### 所需工具
+ Adobe LightRoom：照片整理的主力军，可以按拍摄时间排序，方便的在各个文件夹中移动照片，重命名照片、修改照片的拍摄日期。
+ 菲菲更名宝贝：名字很土，但真的很好用，支持批量重命名（删除/替换文件名中的字符等）、批量修改照片的拍摄时间（不支持视频）（把文件名中的时间信息设为EXIF拍摄日期、或者指定日期等）。
+ Excel：辅助菲菲更名宝贝校验文件名与EXIF中拍摄日期是否一致。

### 开始整理

1. 确定命名规则。建议格式设置为:年月日_时分秒_自定义信息，例如```20240513_084231.jpg```或者```20240513_084231_修复.jpg```这种样子。

2. 确定文件夹结构。例如：以时间为主、与事件相结合的文件归档结构。例如：
```
家庭相册
  2023
    1季度
    2季度
    2季度-5月1日去春游
    3季度
    3季度-10月11日生日派对
    4季度
  2024
    1季度
    2季度
```
3. 初步重命名文件。先用菲菲更名宝贝导入照片/视频文件，对于文件名中包含标准时间格式——"年月日_时分秒"信息的文件（例如：IMG_20240513_084231.jpg或者VID_20240513_084231.mp4等等）进行更名。直接使用替换功能即可。非标准时间格式的文件无需处理。
4. LightRoom导入照片。新建一个工作区，用于放置已归档的照片，并建立好相应年份、季度的文件夹。把要整理照片导入LightRoom。把LR中自动写入元数据到文件的功能开启:方法xxxxx。
5. 标注待重命名文件。在LR视图中，切换为按文件名排序，在照片列表的开始和结尾处，可能会存在文件名称为非标准时间格式的文件。选中这些文件，然后标记为红色，以便于后期区分。
6. 修正视频文件的时区偏差。部分视频文件可能由于时区问题，现实的拍摄时间比实际时间早8个小时，因此需要修正。LR视图中改为按文件类型排序，这样所有的视频文件都会集中在一起。挨个检查下拍摄时间是不是有8小时偏差。有偏差的，选中后，通过XXXXXX，调整。
7. 修复时间错误的照片并重命名。LR视图改为按拍摄时间排序。捋一遍照片，把刚才标红的、以及那些时间排序明显不正确的照片找出来，参考其他同类照片拍摄日期、文件名中记录的日期、文件创建日期等，确定出这张照片的真实拍摄日期，并修改拍摄时间(xxxxx),然后重命名这张照片(可以用重命名模板，格式设置为:年月日_时分秒，例如：20240513_084231_timefix.jpg)。重复这一步，目的是把全部照片的时间顺序修正。可以在LR视图中来回切换按拍摄时间排序和按文件名排序，来查看日期和文件名是否修正一致。（完全一致的话，这两种排序方式显示的文件顺序应该是一样的）
8. 补全缺失的EXIF信息。用菲菲更名宝贝再次导入照片，切换到照片视图，按拍摄时间排序，查看一下有没有EXIF信息缺失拍摄日期的，如有，用文件名时间去修正下EXIF信息。
9. 校验文件名和拍摄时间是否匹配。接上一步，右键导出文件列表（包含文件名和拍摄日期）为Excel文件。之后用Excel公式，去校验拍摄日期和文件名中日期是否匹配，挑出不匹配的文件，再用LightRoom单独修改。
8. 这样，全部照片和视频就均以相同的命名规则整理好了，并且修正了文件中EXIF拍摄日期。现在，无论是在文件夹直接查看，还是在MT_PHOTOS中，都能保证顺序一致。

### 后记（一些小建议和注意事项）
+ 尽量避免微信传图，因为微信保存的照片，日期是保存时间，而非拍摄时间，整理起来困难较大。

+ 修图尽量用LightRoom等能保留原始图片EXIF信息的APP，便于整理。

+ 照片要定期整理，不要积累太多，否则整理起来很麻烦。

+ 部分手机拍摄的视频，在LR中，拍摄时间会有8小时偏差。（可能缺少了时区信息）。但目前在MT-PHOTOS显示中不受影响。

